tab_grundfertigkeit|Grundfertigkeiten werden, sofern der Meister sie für die Probe zulässt, zum Probenwert addiert. Zugelassene Grundfertigkeiten werden entweder vom Meister mit der Probe angesagt, oder wenn er eine Eigenschaftsprobe verlangt, so wird vom Spieler nachgefragt ob er eine bestimmte verwenden darf, die er als passend ansieht. Für eine Probe darf höchstens eine Grundfertigkeit verwendet werden. Der Meister kann aber auch mehr als eine Grundfertigkeit zulassen, dann darf der Charakter eine davon auswählen. Der einzige Unterschied zwischen körperlichen und geistigen Grundfertigkeiten ist, dass der Meister dadurch einen Anhaltspunkt hat, ob eine Grundfertigkeitsprobe durch GBE behindert werden sollte: In der Regel bei körperlichen 1-fach und bei geistigen nicht. Durch Kampf oder andere Ereignisse erhaltene BE gilt für alle Grundfertigkeiten gleich. 
gr_betoeren|Geistige Grundfertigkeiten: Betören steht für die Fähigkeit, jemand anderem zu imponieren, es zu verführen oder sich einzuschmeicheln. Dies kann gegebenenfalls ausgenutzt werden, um eine Person zu beeinflussen.
gr_einschuechtern|Geistige Grundfertigkeiten: Einschüchtern ist die Fähigkeit, andere auf subtile Art einzuschüchtern, Angst zu machen, über das Ausmaß an Furcht hinaus, für das es einen objektiven Grund gibt.
gr_faehrtensuche|Geistige Grundfertigkeiten: Fährtensuche ist die Fähigkeit, Fährten oder Spuren, die durch Wesen verursacht wurden, aufzufinden. Das Analysieren dieser Spuren geschieht mit der WHK-Fertigkeit Spuren Lesen.
gr_luegen|Geistige Grundfertigkeiten: Lügen ist die Fähigkeit, glaubwürdig die Unwahrheit zu sagen. 
gr_menschenkenntnis|Geistige Grundfertigkeiten: Menschenkenntnis ist die Fähigkeit, einzelne Personen oder sogar Gruppen zu lesen und kleine Feinheiten in ihrem Verhalten wahrzunehmen, die es erlauben, Beeinflussungsversuche, Lügen und ähnliches zu durchschauen. 
gr_orientierung|Geistige Grundfertigkeiten: Orientierung beschreibt die Fähigkeit, sich die Umgebung gut einzuprägen, kleine Details wahrzunehmen, die bei der Navigation helfen, sich intuitiv zu orientieren. 
gr_fliegen|Körperliche Grundfertigkeiten: Fliegen beschreibt die Fähigkeit eines Charakters, selbst zu fliegen (sofern er einen Weg dazu beherrscht), oder sich auf einem lebenden Reitflugtier zu halten und es so gut es geht zu steuern, oder sich auf einem fliegenden Magiekorpus zu halten. Große Flugobjekte wie Luftschiffe werden hingegen über die WHK-Fertigkeit Luftschifffahrt gesteuert.
gr_klettern|Körperliche Grundfertigkeiten: Klettern kommt zum Tragen, wenn der Charakter in irgendeiner Form klettert und darauf eine Grundfertigkeits-Probe ablegen muss.
gr_koerperbeherrschung|Körperliche Grundfertigkeiten: Körperbeherrschung ist die Fähigkeit eines Charakters, sich abzurollen, die Balance zu halten, nach einem Sturz aufzustehen und ähnliches. Außerdem zählt Körperbeherrschung zum Probenwert bei einer Ath-Probe wegen eines Sturzes laut Patzer-Tabelle oder SB-Tabelle.
gr_laufen|Körperliche Grundfertigkeiten: Laufen ist die Fähigkeit eines Charakters, schneller zu laufen. Dazu wird die Fertigkeit Laufen in die Formeln für Sprinten und Dauerlauf eingerechnet. 
gr_luft_anhanlten|Körperliche Grundfertigkeiten: Luft anhalten beschreibt die Fähigkeit des Helden, über längere Zeit ohne Frischluftzufuhr auszukommen. 
gr_reiten|Körperliche Grundfertigkeiten: Reiten erhöht die Sicherheit, mit der der Charakter im Sattel sitzt, und verbessert seine Fähigkeit, das Reittier zu lenken. Besondere andressierte Aktionen wie Springen, Kampfmanöver reiten, kontrolliertes Hochsteigen, still zu sein oder ohne Reiter auf Kommandos zu hören erfordern allerdings die WHK-Fertigkeiten Abrichten. Reiten als Grundfertigkeit ist das rein körperliche Reiten, ohne Dressur, Kunststücke, besondere Kontrolle etc. Die Reiten-Werte der Charaktere sollten dem Meister vor einer längeren Reise mitgeteilt werden, damit er die Erschöpfung und eventuelle Missgeschicke beschreiben kann. 
gr_rudern|Körperliche Grundfertigkeiten: Rudern zählt zum Probenwert hinzu, wenn eine Probe abgelegt wird, um ein Wasserfahrzeug in irgendeiner Form zu rudern.
gr_schleichen|Körperliche Grundfertigkeiten: Schleichen ermöglicht es, bei der Fortbewegung weitestgehend lautlos zu sein.
gr_schwimmen|Körperliche Grundfertigkeiten: Schwimmen erhöht die Sicherheit und Geschwindigkeit der Bewegung des Charakters in Flüssigkeiten. Ein Charakter mit Schwimmen 0 kann auch Schwimmen, wenn die Eigenchaft+SchwimmenProbe gelingt. 
gr_springen|Körperliche Grundfertigkeiten: Springen: Diese Fertigkeit beschreibt die Fähigkeit, besonders weit oder hoch zu springen. 
gr_verstecken|Körperliche Grundfertigkeiten: Verstecken kommt zum Tragen, wenn der Charakter sich selbst oder etwas anderes verstecken oder tarnen möchte. 
tab_sonderfertigkeiten|Sonderfertigkeiten werden in der Regel nicht mit eigenen Proben abgefragt; sie sind entweder in Formeln vertreten oder geben Boni auf Tabellenproben.
sf_ausweichen|Ausweichen zählt sowohl in die Formel für offensives als auch in die Formel für defensives Ausweichen.
sf_gutes_aw|Gutes Ausweichen zählt in die Gutes-Ausweichen-Formel.
sf_meisterliches_ausweichen|Meisterliches Ausweichen zählt in die Meisterliches-Ausweichen-Formel.
sf_alchemieresistenz|Alchemieresistenz zählt in die Formel auf der Seite „Gifte und Tränke“.
sf_ausdauer|Ausdauer zählt in die Ausdauer-Formel.
sf_fliehen|Fliehen gilt als Bonus bei allen Fliehen-Proben, auch bei einer Verfolgungsjagd.
sf_gefahreninstinkt|Gefahreninstinkt zählt in die Gefahreninstinkt-Formel. Deren Probenwert ergibt sich aus Sinneschärfe plus Gefahreninstinkt.
sf_ladeschuetze_armbrust|Ladeschütze Armbrust verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Armbrust), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_blasrohr|Ladeschütze Blasrohr verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Blasrohr), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_bogen|Ladeschütze Bogen verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Bogen), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_kanone|Ladeschütze Kanone verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Kanone), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_patrone|Ladeschütze Patrone verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Patrone), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_rune|Ladeschütze Rune verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Rune), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen.
sf_ladeschuetze_vorderlader|Ladeschütze Vorderlader verringert die Ladezeit um (Ges.-Bon. + Sonderfertigkeit Ladeschütze Vorderlader), geteilt durch den Ladezeit-Modifikator der jeweiligen Waffe, aufgerundet, in Sekunden. Die Ladezeit kann nicht unter eine Sekunde fallen. Hat ein Charakter hier mindestens Fertigkeit 1, darf er seine Vorderlader besonders gut nachstopfen (siehe FK-Regeln). Dafür muss er eine Einfache Probe auf (Ges. + Ladeschütze Vorderlader) würfeln.
sf_ladeschuetze_wurfmesser|Mit Ladeschütze Wurfmesser können pro Sekunde (Ges.-Bon. + Fertigkeit) : 10 Messer oder Wurfsterne gezogen und einzeln geworfen werden, jeweils mit einem Hüftschuss. Alternativ können (Ges.-Bon. + Fertigkeit) : 10 − 1 Wurfdolche oder ähnlich kleine Wurfwaffen gezogen und in derselben Sekunde geworfen werden, maximal jedoch eine pro Sekunde, jeweils mit einem Hüftschuss. Größere Wurfwaffen benötigen eine Sekunde zum Ziehen und eine weitere zum Werfen, dann bestenfalls mit Sofortschuss. Für größere Wurfwaffen gibt es daher keine Ladeschützen-Fertigkeit.
sf_mana_talent|Mana-Talent erhöht das Mana um 2 Punkte pro Fertigkeitspunkt.
sf_meditation|Meditation ermöglicht es einem Charakter, sich während einer Meditation in die Astralsphäre zu versenken und so halbstündlich Manapunkte in Höhe seines Fertigkeitswertes zu regenerieren.
sf_mentale_kapazitaet|Mentale Kapazität erhöht die Mentale Kapazität für KI-Fähigkeiten um 1 Punkt pro Fertigkeitspunkt.
sf_ruestungsmanoever|Rüstungsmanöver kompensiert bei der Berechnung der RBE pro Punkt einen Punkt Hinderlichkeit.
sf_selbstbeherrschung|Selbstbeherrschung zählt in die Selbstbeherrschungs-Formel.
sf_tragen|Tragen gilt in der GBE-Belastungsstufen-Tabelle als Bonus auf Stärke und bestimmt so die maximale Last.
sf_mentaler_fokus|Mentaler Fokus zählt in die Mentaler-Fokus-Formel (KI). Deren Probenwert ergibt sich aus Willenskraft plus Mentaler Fokus.
gr_werfen|Körperliche Grundfertigkeiten: Werfen beschreibt die Fähigkeit, Dinge nicht nur wegzuschleudern, sondern gezielt durch die Luft an den gewünschten Ort zu befördern. Werfen zählt zusätzlich als Bonus auf Stärke (bzw. Schnelligkeit beim Wurfspeer) in die Wurfweiten-Formeln ein.
gr_schaetzen|Geistige Grundfertigkeiten: Schätzen beschreibt die Fähigkeit, Distanzen, Gewichte, Höhen etc. ohne Hilfsmittel einzuschätzen. Für den Geldwert von Waren benötigt man außerdem die passende WHK.
gr_ueberzeugen|Geistige Grundfertigkeiten: Überzeugen steht für die Fähigkeit, jemand andere überzeugend klar zu machen, dass die vertretene Position die richtige ist.
eig_g_intelligenz|Intelligenz beschreibt die geistige Auffassungsgabe und Leistungsfähigkeit. Philosophen, Staatsmänner, Rechtsgelehrte und auch Magier sind auf schnelles und präzises Denken angewiesen. Intelligenz fließt u.a. in Initiative- & Mana-Formel ein. Sie bestimmt maßgeblich, welche Spruchzauber erlernt werden können.
eig_g_mut|Mut beschreibt die Entschlossenheit und Angriffslust eines Charakters und ist die zentrale Eigenschaft für die Nahkampf-Attacke-Werte sowie die Initiative.
eig_g_sinneschaerfe|Sinnesschärfe beschreibt die Wahrnehmungsfähigkeit eines Charakters und fließt in die meisten Fernkampf-Formeln sowie in den Gefahreninstinkt ein.
eig_g_willenskraft|Willenskraft beschreibt die geistige Widerstandskraft eines Charakters und fließt in Mana, Mentale Kapazität (KI) und Gesundheit ein.
eig_k_athletik|Athletik beschreibt die allgemeine körperliche Leistungsfähigkeit und fließt u.a. in Ausdauer, Ausweichen, Bewegungs-Formeln (Sprinten, Dauerlauf, Klettern) und Werfen ein.
eig_k_ausstrahlung|Ausstrahlung beschreibt die Wirkung eines Charakters auf andere und dient als Eigenschafts-Basis für soziale Grundfertigkeiten wie Betören, Einschüchtern und Überzeugen.
eig_k_geschicklichkeit|Geschicklichkeit beschreibt die Feinmotorik eines Charakters und fließt in alle Fernkampf-Formeln, viele Handwerksfähigkeiten und die Initiative ein.
eig_k_konstitution|Konstitution beschreibt die körperliche Widerstandskraft eines Charakters und fließt in Ausdauer, Gesundheit und die Lebensenergie-Formeln ein.
eig_k_schnelligkeit|Schnelligkeit beschreibt die Reaktions- und Bewegungsgeschwindigkeit eines Charakters und fließt in Ausweichen, Initiative, Sprinten und einige Nahkampf-Attacke-Formeln ein.
eig_k_staerke|Stärke beschreibt die körperliche Kraft eines Charakters und fließt in Ausdauer, Lebensenergie Brust und die Werfen-Formeln ein.
att_aura|Aura beschreibt die magische Ausstrahlung eines Charakters und fließt in Formeln wie Mana, Macht und Mentale Kapazität ein.
#att_essenz|NR: Essenz
att_glueck|Glück ist die häufig entscheidende, göttliche Fügung, die allen Helden gemein ist. Glück hilft nicht nur auf dem Schlachtfeld, sondern auch in den Saloons, Kasinos und bei der Suche nach just dem richtigen Ausrüstungsgegenstand. Außerdem fließt Glück als Bonus in die Ausweichen-Formeln (offensiv und defensiv) ein und beschreibt den Zufallsfaktor, der einem Charakter zugutekommt.
att_karma|Karma beschreibt die spirituelle Verbindung eines Charakters zu seiner Gottheit. Nur Geweihte haben einen Karma-Wert.
att_magie|Magie beschreibt die grundsätzliche magische Begabung eines Charakters, sich in den Astralraum zu tauchen und aus ihm Kräfte zu bündeln. 
att_vitalitaet|Vitalität beschreibt die körperliche Lebenskraft eines Charakters und fließt in zahlreiche Formeln ein (Ausdauer, Gesundheit, Lebensenergie Kopf/Brust/Unterleib, Trefferschwelle).
att_weisheit|Weisheit gibt Auskunft über die Lebenserfahrung eines Charakters. Manche Dinge kann nur verstehen, wer schon genügend Dunkelheit erfahren hat. 